[file content begin]
КРЕДИТ: Деньги банка на 1-5 лет под 12-18% годовых. Для оформления нужен паспорт и справка 2-НДФЛ. Можно получить до 5 млн рублей.
ИПОТЕКА: Кредит на недвижимость под 8-12% годовых. Требуется взнос 15-20%. Срок до 30 лет. Нужен паспорт, справки о доходах, выписка из ЕГРН.
ВКЛАД: Счет для денег под 5-7% годовых. Минимум 10 000 руб. Можно пополнять и снимать. Нужен только паспорт для открытия.
КАРТА: Дебетовая карта - обслуживание 0-500 руб/год. Кэшбэк до 5% в категориях: АЗС, аптеки, супермаркеты. Выдается по паспорту.
СТРАХОВАНИЕ: КАСКО - добровольное страхование автомобиля. ОСАГО - обязательная страховка. Страхование жизни - финансовая защита семьи.
ИНВЕСТИЦИИ: Брокерский счет для торговли на бирже. Можно покупать акции, облигации, фонды. Минимальная сумма от 1000 рублей.
КРЕДИТНАЯ КАРТА: Платежная карта с кредитным лимитом для оплаты товаров и услуг за счет заемных средств банка. Льготный период до 55 дней, ставка 25-45%.

АНАЛИЗ АКЦИЙ:
Сбербанк (SBER) - крупнейший банк России, стабильные дивиденды, подходит для консервативных инвесторов.
Газпром (GAZP) - газовая монополия, высокие дивиденды, волатильность зависит от цен на газ.
Лукойл (LKOH) - нефтяная компания, стабильные выплаты, зависит от цен на нефть.
Роснефть (ROSN) - государственная нефтяная компания, стратегический актив.
ВТБ (VTBR) - второй по величине банк, высокая волатильность, потенциал роста.
Яндекс (YNDX) - технологическая компания, высокий риск и потенциал роста.
Тинькофф (TCSG) - финтех компания, ориентирована на цифровые услуги.

ИНВЕСТИЦИОННЫЕ СТРАТЕГИИ:
Консервативная - облигации, голубые фишки (Сбербанк, Газпром), вклады.
Умеренная - смесь акций и облигаций, дивидендные акции.
Агрессивная - акции роста, технологические компании, высокий риск.
Дивидендная - акции с высокими дивидендами (Газпром, Норильский никель).
Роста - акции компаний с потенциалом роста (технологии, финтех).

РИСКИ ИНВЕСТИРОВАНИЯ:
Рыночный риск - изменение цен на акции.
Валютный риск - колебания курса рубля.
Отраслевой риск - проблемы в конкретной отрасли.
Кредитный риск - банкротство компании.
Ликвидность - возможность быстро продать актив.
[file content end]